---
title: "攻略する上でのメモ"
weight: 10
description: "攻略を進めるときに役に立った，知っておきたかった知識"
---

# 攻略を進めるうえでのメモ
殴り書きなので，体裁等はぐちゃぐちゃです．

## 第一部

### 共通して言えること
・素材はガッツリ集めておく．<br>
・上級職になると成長率が上がるから，割と序盤でレベルを上げすぎない．<br>

### カイ編
・捕獲した動物には成長率ボーナスが付与されている．成長率を求めるなら騎兵で育てていくのが良い気がする． <br>
・カイのブレイズアーツは魔力依存？純粋に力馬鹿に育てるよりも魔力も意識したほうがいいか？要検証 <br>
・地下水路で小銭と素材を稼ぐ． <br

### ディートリヒ編
・刃鳴りを積極的に使っていくか問題，個人的には救世編でディートリヒ編の因子を継承するならアリ．ただ，救世編で刃鳴りでの狩りをする時間は比較的あった． <br>
・エスメラルダをガチガチアーマーナイトにしたてあげて，槍投げムキムキガチガチ女子にしよう． <br>

### セオドラ編
・私の初見プレイではセオドラの成長が悪すぎてきつかった．<br>
・ソフィアさんが最強．回復射程+2に加えて，なんでも「美味しい，美味しい，美味しい...!」といって食してくれる． <br>

### レダ編
・踊り子での固定経験値があるため，一番レベルは上がると思う．カーラの弓のスキル＋クレール加護が強い？<br>
・シロッコとオリンピアが強すぎる．シロッコは個人スキル強いし，オリンピアもリザイア地雷できるしね． <br>

## 第二部
・生ぬるい育成だと普通に詰む． <br>
・スキップ可能である点から，特に話すことがない．<br>


## 第三部
・一応ネタバレ防止をしておきますね． <br>
{{< spoiler >}}

・復興の優先度はまずは駅．<br>
・神殿復旧が次点．<br>
・章が進むごとに部隊編成数が増えるので，最初は牛歩で進めていく．<br>
・兵士募集が強い．

{{< /spoiler >}}